Voltando a característica do imposto seletivo,
a não incidência do imposto seletivo
e libertou a exportação.
O fisco trouxe então a não incidência
das operações de energia elétrica e telecomunicação,
como a gente já comentou
e ele também tirou os itens,
os serviços que sofrem redução
do IBS e da CBS.
Existe uma lista
para a redução de alíquota de 30
a 60% sobre esse novo sistema tributário.
então também é uma forma de vocês trazerem a prática.
Será que o seu contribuinte está nessa lista?
Artigo
da emenda constitucional já trata essa lista,
já mostra pra nós pra nós,
quais são os itens,
quais são os serviços
que não terão a incidência
do imposto seletivo.
trazendo um aspecto importante para vocês sobre
esse fluxo de incidência do imposto seletivo.
Eu trouxe o seguinte
uma indústria produz o bem sujeito ao imposto seletivo,
ou seja,
tem o item que está lá na taxa
na lista taxativa.
o distribuidor compra com um preço já acrescido do IS Por quê?
Ele está sujeito ao IS irresponsável pelo recolhimento.
O varejo revende com margem sem um novo IS que todo mundo já fez o recolhimento.
O consumidor final arca com o custo
total da operação.
não há direito ao crédito em nenhum tipo de cadeia,
nenhum tipo dessa da indústria para distribuidor,
distribuidor para varejo.
Não há o direito ao crédito porque ele não é
não cumulativo.
Tá,
então ele de fato vai aumentar a carga tributária no início.
Quem paga é o início
e o custo final.
O contribuinte
faz o recolhimento.
Ele que vai trazer o custo total
para o consumo final.
o imposto seletivo não poderá ser aplicado
sobre bens e serviços que tenham alíquota reduzida
ao IBSCBS artigo
como a gente relatou,
ele vai demonstrar para vocês quais são os tratamentos diferenciados
que o IBSCBS irão trazer.
Isso é uma forma de proteger os itens essenciais e estratégicos.
Tá então foi discutido,
foi tratado por que que existe essa redução.
para
itens para serviços que sofrerão a redução de 30 a 60% das alíquotas do IBSCBS.
Então,
se a gente está falando de seletividade,
não há motivo pelo qual
incluirmos esses itens,
porque eles já estão sendo diferenciados,
ou seja,
se um item já recebeu o tratamento favorecido,
não há motivo pelo qual a gente aumentar a sua carga tributária.
exemplo
desse artigo,
né,
que relata quais são os itens,
medicamentos,
serviços de saúde,
serviços hospitalares.
Então,
se o medicamento ele é essencial,
ele tiver a alíquota do IBSCBS reduzida,
ele não pode sofrer o impulso seletivo.
Porque a gente tem legislação trazendo a não incidência
dele
E quais são os seguintes bens Serviços de educação,
serviços de saúde,
como eu comentei
dispositivos médicos.
medicamentos,
produtos de cuidados básicos de saúde menstrual,
serviços de transporte público,
alimentos destinados ao consumo humano.
Então há uma lista
gigantesca de
itens e serviços que estão sendo tratados
de forma diferente nas demais operações onerosas,
que é o fato gerador de IBS da CBS.
A emenda constitucional permite que determinados bens
e serviços tenham redução de 60.
a 30% sobre a sua alíquota
e esses itens são considerados essenciais,
porque por isso que está sendo tratado esse diferencial
e se ele é essencial,
não há o que se falar sobre a incidência do imposto seletivo.
Um outro exemplo pra vocês,
né?
Sobre a redução dessas alíquotas,
a educação,
a saúde,
o dispositivos médicos que tratam,
por exemplo,
como próteses,
seringas,
equipamentos.
E.
Obviamente,
esses bens e serviços não poderão sofrer então a tributação do imposto seletivo
Se a alíquota padrão é de 20,
por exemplo,
esses serviços pagarão apenas oito por cento por conta da redução
E.
Se a gente acabou de perceber que a característica
do imposto seletivo é aumentar a carga tributária,
porque na verdade você paga o imposto seletivo
e esse imposto seletivo,
ele atribui as outras bases de cálculos.
Isso quer dizer então.
que a gente puniria
esses
itens,
esses serviços
que são essenciais.
Tá Então é olha que interessante
o motivo pelo qual
não foi tratado esses itens
é tudo sobre característica,
é tudo sobre característica de cada tributo.
Por isso que é importante a gente voltar a base,
entender
essa instituição,
entender a sua fundamentação
para que você consiga repassar o impacto.
Se o seu contribuinte perguntar o porquê
eu não estou na incidência.
Vocês vão ter vocês vão ter repertório
para discutir.
O artigo 126.
Ele fala o seguinte da lei complementar
é 214
e trazendo a transcrição da emenda constitucional 1322023
serão cobrados a partir de 2027
o imposto seletivo tal que está registrado no artigo 153.
Não ex dirá de forma acumulativa,
ou seja,
pessoal
se o IPI ele se mantém.
Isso é um ponto importante para vocês refletirem também
uma vez que o IPI não será extinto.
Na verdade,
ele vai sofrer uma redução de alíquota 0.
E ele se abaixouprir essa redução de alíquota
zero por conta da Zona Branca de Manaus.
O que a legislação nos trata que
não poderá ser realizado uma acumulatividade de tributação
ou o seu contribuinte vai pagar o imposto seletivo
ou se contribuinte vai pagar o IPI,
a gente não se sabe ainda
como será feita essa prática operacional.
Claro,
se a gente deixar para o nosso contribuinte o que que vai acontecer?
Ele vai olhar a alíquota e vai falar bom
alíquota menor,
eu pago o IPI ou eu pago o imposto seletivo
e isso pode acontecer,
ok.
pode ser que o seu contribuinte
venda um produto
em outro estado que não seja a Zona Franca de Manaus,
mas é produzido na Zona Franca.
Isso quer dizer que ele paga o IPI.
A alíquota não é 0,
é uma alíquota que a gente ainda não sabe qual é a alíquota Pedrão,
mas será uma alíquota definida.
Só que se esse produto ele também estiver na t- na tabela do imposto seletivo,
o seu contribuinte tem
dois incidências
Qual
ele vai fazer o recolhimento.
Ainda não se sabe a lei complementar não nos fala como que será feito
essa informação.
Se o meu contribuinte paga o imposto
seletivo ou ele paga o IPI.
Mas o que a Lei Complementar nos fala é que não pode acontecer
de forma concomitante os dois tributos
de forma concomitante as dois incidências
certo
Então Esse é um ponto chave também para vocês lembrando.
que o imposto seletivo.
Ele sofrerá a incidência
lá na Zona Franca de Manaus,
mesmo ela sendo incentivada.
trazendo uma composição da substituição do IPI
e também da inclusão depósito seletivo.
Ah.
O início da cobrança do IBS de CBS será via teste a partir de 2026
e em 2027 Começa-se então a vigência do imposto seletivo
e alíquota zero do IPI
sobre produtos que não são fabricados e produzidos na Zona Franca de Manaus.
Produtos que são fabricados e produzidos na Zona Franca de Manaus sofrerão.
a incidência
do IPI.
Então o IPI ele não foi extinto
e o IPI ele não foi substituído pelo IS.
É isso que eu quero trazer para vocês a reflexão,
porque na verdade foi vendido isso para vocês,
porque na verdade,
a construção da lei da reforma tributária
foi por meio de diversas PECs,
diversas discussões,
diversos debates.
e ao longo do caminho foi vendido isso
Mas o que nós temos a emenda constitucional
a lei complementar 214,
o que tem hoje.
É que na verdade o imposto seletivo,
ele trouxe uma característica,
mas ele não veio para substituir por completo o IPI
porque o IPI.
Ele é
uma ferramenta de competitividade
na Zona Franca de Manaus
Então ele não poderia ser extinto por completo
porque a Zona Franca de Manaus ela é super incentivada
por conta do IPI
Não só pelo IPI,
né?
A gente tem o Piscofins o CMS também,
mas o IPI ele é um grande instrumento competitivo para a região.